Chào, Tôi là Brian Frazer
Tôi sẽ hướng dẫn Git với Eclipse:
Tạo repository và push repository
Chúng ta sẽ bắt đầu với local repository
và sau đó sang làm việc với Github
Đầu tiên, tôi tạo một project Java basic
.....
Nó có thể là một project bất kỳ
Ban đầu, tôi có file Main.java - một class
Bên trong Main khởi tạo data object SalesData data
và gọi đến method displayGetting() bên dưới,
data.display() gọi đến hàm ..
.. ở đây ..
oh, nó in ra màn hình một message
[Sau này, chúng ta sẽ chỉnh sửa và nhìn thay đổi]
.....
Tôi bắt đầu run
Chúng ta có thể nhìn ở dưới [Consonle]
ở đây method displayGetting() in ra hai dòng message
và SalesData in ra một message
... OK không có gì đặc biệt
ok bây giờ nếu có người khác muốn tham gia vào công việc
Tôi cần phải sharing nó...
Tôi bắt đầu làm việc với một tool khác..
..như là SVM hoặc CVS...
Điều đó....
Đầu tiên, tôi right click lên project
Và chọn
Team > Share project
hộp thoại Share Project hiện lên ở đây
Tôi chọn Git và nhấn Next...
Thứ nhất, tôi tạo local repository
để làm việc với nó
Create, tôi sẽ để đường dẫn mặc định
có lẽ nó sẽ dễ dàng cho tôi...
cho nó một cái tên "SalesToolRespository"
Tôi sẽ gọi nó là "LocalSalesToolRespository" ..
.. chỉ là để biết chúng ta đang làm trên local
Tôi sẽ không chỉ đường dẫn tới respository nào >Finish
vì project sẽ report respository local
Now, chuyện gì đã xảy ra..hmm
Chúng ta thật sự không nhìn thấy thay đổi nào..
Để... làm...
Window > Show Views > Other
Để nhìn thấy repositories và staging
Chọn vùng Git Respositories và Git Staging >OK
Tôi còn muốn xem lịch sử nhóm - history center team
Chọn Team > History
...Bắt đầu..phân tích...
Tôi đã tạo ra "Local sales repository"
tôi làm việc với nó
Chúng ta có thể thấy ở đây tôi có các branches - nhánh
tôi không thấy điều gì xảy ra ở đây,
tại thời điểm này
Remostes và References không có bất cứ thứ gì
Chúng ta commit đầu tiên..
Xem ở toolbar..
Để hiện thị toolbar như tôi...
Windows > Customize Perspective hay [Perspective > Customize Perspective]
tag [Action Set Availability]
click check vào Git và nhấn >OK
bạn sẽ dễ dàng thao tác hơn với toolbar Git
Tất cả đã sẵn sàng
Tôi thử save lại file nhưng nó thông báo cho tôi....
Nó thật sự đã bị moved, khi tôi tạo respository..
tôi sẽ đóng và mở lại nó ngay
Bạn sẽ thấy được điểm khác nếu
nhấp chuột phải vào project >Propertices
Chúng ta thấy nó đã moved folder Local Resource
OK, tôi sẽ sửa lại ít
save lại
Và tôi muốn commit nó
click chuột phải vào project > Team > Commit.. [Ctrl + #]
Tôi nhập vào một message
"Initial check in sales tool."
Địa chỉ email để Git có thể giúp bạn publicly project
bạn có thể sử dụng nó hoặc bỏ qua
Tôi check các tập tin cần commit
Tôi thích ấn vào button này
tôi thật sự không muốn check tất cả
tôi sẽ remove những cái không cần thiết
Tôi không check vào các file compile
để quản lý merges sau đó
vì tôi sẽ để nó ngoài repository..
tôi không check các file đó, ngược lại
tôi có project files với classpath project và settings project
thêm nửa, tôi có source files và resources text
files HTML hoặc images
Tôi click vào commit và những gì sẽ xảy ra
branches local có nhánh là master
master nhánh chính mà ta làm trên đó
vì tôi tạo master..
giờ, tôi muốn push nó lên Github của tôi
đi đến github.com webpage
sorry tôi không có bất cứ thứ gì online
vì thế không có thứ gì trong respository Github
tôi đi tới history
click phải vào repository "LocalSalesToolRespository"
.....
thử lại, .... Show In > History
bên phải của bạn có history của project
điều này thật sự quan trọng,
chúng ta sẽ nhìn thấy nhiều điều
sau này, chúng ta cần remote server từ xa
Tôi sẽ nói về cách tạo ra remote "Create Remoste.."
giờ tôi sẽ làm điều đó..
tôi cần sự giúp đỡ của trình duyệt
tôi, github.com và tôi đã login với ID và Pass...
để tôi một repository mới tôi sử dụng button [New Respository]
tôi chọn một cái tên cho respository mới
gọi là "SalesTool"
Tôi cần cung cấp một mô tả description và chọn public miễn phí
Tôi tạo ra respository mới...
không có gì ở trong đó
tôi thật sự cần URL,
Tôi copy nó
URL đó sẽ cho phép truy cập vào
github repository từ eclipse
tôi trở lại eclipse
reference Github respository
để kết nối tới name và origin...
nó là tên chuẩn để nói về upstream repository
vì thế "origin"
tôi thay đổi URL >Change
Tôi dán URL vào đấy
nó điền các thông tin cần thiết...
Để ID và Pass để có bảo vệ lưu trữ..
để không phải gõ nó nhiều lần
nhanh chóng kết thúc...
điều này thật sự rất thú vị
tôi muốn thêm... quá ít thông tin và đi qua đây..
tôi chọn Avanced...
bởi nó có đầy đủ mọi thứ tôi muốn...
ở đây để làm việc với master
..nhánh thực sự tôi sẽ pushing vào
destination ref sẽ tự động điền vào
và ấn và Add Spec
thật sự,
tôi pushing lên respository chỉ là origin configuration
tôi save nó lại...
remote, ở đây tôi nhìn thấy origin
tôi sẽ làm một push..
với mũi tên màu đỏ..
tôi có thể click phải và [Push] nó
quá trình pushing hoàn thành...
click >OK
tôi quay lại trình duyệt và reload [F5] lại
chúng ta nhìn thấy nó thực sự được push lên server
Brian Frazer 4 phút trước đã push...
bạn có thể nhìn thấy các file source bạn đã check..
ở đây main file giống với file máy của tôi
OK, ở đây tôi muốn là...
giờ làm một số thay đổi...
chúng ta sẽ xem nó như thế nào sau đó..
vài thứ ở đây..
message "Test 1"
giờ tôi sẽ chạy thử...
một lỗi....
tôi run với Ctrl + F11 ..
tuyệt với..
tôi sẽ tiến hành kiểm tra lại lời nói của tôi,
tôi push.. "First change"
.. thường cần ghi nhiều mô tả hơn
"Add a simple output change"
Tôi sẽ nói về Commit and Push ở hay bước sau
ở đây tôi commit nó đẩy lên respository local của tôi
chúng ta có thể thấy những điều mới nhất được đẩy lên
tôi mở reference và đó là tài liệu tôi đẩy lên...
ta có thể nhấp chuột phải để push
chỉ có một nhánh..
và nó đã được đẩy lên, chúng ta cso thể thấy được những thay đổi
chúng ta kiểm tra lại bằng cách reload lại trình duyệt..
thông báo hỏi bạn có muốn submit file
ta thấy ở project Explorer không có bin files
Tôi chuyển qua navigator tab
nếu bạn không thấy bạn có thể...
Window > Show view > Other.. > Navigator
Navigator hiện thị tất cả file thực sự có mặt..
chúng ta thấy thư mục bin có dấu hỏi "?"
bin nó không được check, tôi đã bỏ qua nói
Lưu ý: nó được git bỏ qua.. và không up lên server
bạn có thể thêm vào đây .gitignore
bất kỳ file nào mà bạn muốn git bỏ qua nó
nó như là một tập tin ở một respository khác
Tôi sẽ về commit "Added ignore file."
Tôi tiến hành push nó
[Push changes upstream]
upstream theo mặt định origin
nó đã biết upstream location
nó có thể tự động up lên đúng vị trí đích
Bạn phải cận thận set ignore
vì những thành viên trong team của bạn sẽ
không nhận được các file bạn ignore
OK, đó là những điều mà chúng ta làm
để có thể sử dụng công cụ team sau này
Để share project...
chúng ta có thể pushing và remotes
và nó theo dõi các sửa đổi và loading
nếu bạn muốn nhiều thông tin hơn hãy
kiểm tra comments bên dưới video
ngoài ra còn có các hướng dẫn khác
bạn xem link dưới chú thích