hey, hôm nay chúng ta học về github và
học về cách quản lý mã nguồn
bạn đang ngồi...
hiện tại bạn không có ý tưởng gì về Github
không một ai nói cho bạn gì về nó
Tôi ở đây và nói về nó,
thật sự nó rất quan trọng
nhiều công ty chuyên nghiệp sử dụng nó
hoặc một cái tương tự..
và mong đợi bạn biết về nó
hay bạn đang ngồi với ai đó đã nghe nói về nó
nhưng bạn sẽ không học được nó dễ dàng
chúng tôi sẽ giúp bạn
học được nó cách dễ dàng trong 3 bước
bạn có thể sử dụng sub subversion hoặc CVS
để quản lý mã nguồn bạn muốn học Github
ở đây có thể không phải một hướng dẫn chi tiêt...
bạn phải tìm hiểu nhiều hơn nửa
có một số kiến thức nhỏ,
bạn cần nhận thức nhanh..
Kiểm soát mã nguồn là gì..
what is source control
tại sao nó quan trọng
làm sao mọi người thấy được giá trị của nó
giả sử có hai người..
như màn hinh của tôi chia ở đây.
họ là 2 người bạn thân
ở trên là John và ở dưới là Bobby
hãy nhìn nhận điều này
đây là cùng một tập tin mở trên hai máy của John và Bobby
John sửa một  ông ấy add thêm một
sand
now, Bobby muốn thay đổi một điều nào đó
trong file của anh ấy,
anh ấy thêm một dòng riêng của mình
bạn có thể nghĩ
bạn mở đồng thời hai bản sao của một tập tin
nó lộn xộn như bạn thấy...
một công ty có 10 người thì điều lộn xộn này
sẽ như thế nào
Bạn sẽ làm gì khi mọi người ghi đè lên lẫn nhau
bạn cần những người dẫn đầu
và các công cụ kiểm tra..
hay thật sự không có cách để làm việc..
cùng một tập tin cho nhiều người
mà không bị lãng phí thời gian
để kiểm soát mã nguồn...
điều đó Github sẽ làm git sẽ làm cho bạn
khi bản mở một project git
nó sẽ theo dõi tất cả thay đổi mà bạn làm
vì vậy khi tôi thực hiện thay đổi nó biết và
nó sẽ thực hiện thay đổi...
sau đó tôi có thể kết nối bất kỳ lúc nào
và xem những thay đổi của người khác
Bobby thêm rope khi John quên..
Tôi không biết là rope,
có thể tôi sẽ đánh vô brick bất kỳ lúc nào
Tôi có thể sync up đến một repository
nó sẽ kéo những thứ mà Bobby đã thực hiện
lưu thay đổi lại và tôi sẽ không đánh mất
những gì Bobby đã thay đổi
nó cũng thay đổi tất cả người khác
và Bobby cũng có sync up vào repository
và lấy về - get từ repository
tôi có thể thay đổi mọi thứ trong lúc bạn có thể lấy nó
được gọi là merge conflict
đó là cả khi tôi chỉnh sửa dòng này
mortar -> good mortar
Tôi gọi nó là good mortar còn
Bobby thì gọi nó là more mortar và
và nếu anh ấy save lại và tôi sync vào repositories
nó sẽ không biết chỉ một ai là đúng..
nó chỉ biết tôi thay đổi này...
.. và Bobby đã thay đổi...
source control kiểm soát mã nguồn
quản lý theo phiên bản version
như thế này, nó sẽ nói rõ về conflict
....
Bobby thay đổi, Tôi đã thay đổi lại
và tôi biết những gì tôi thay đổi là đúng
good mortar + more mortar => more good mortar
tôi sửa đổi,
tôi sẽ lưu tập tin lại và bây giờ
Tôi đã phải tự nhập thay đỏi đó thủ công
vấn đề vẫn xảy ra,..
.. nhưng github sẽ gắn cờ cho bạn flag
những thứ mà hai người phải làm
sẽ được giảm thiểu
bời vì không có cách nào khác...
để đảm bảo communication tốt,
cho nhiều người làm việc chung
Vì thế hãy làm project trên Github
Những thiết lập đầu tiên bạn cần phải làm với github-git
Cài đặt Github trên máy của bạn
Bạn và bạn của bạn phải
đăng ký tài khoản Github trên github.com
đăng ký Github miễn phí và bạn phải tải
và cài đặt ứng dụng github lên máy
bạn cần xem xét có cần cài git visual cho máy bạn không
tôi không sử dụng ứng dụng trực quan git visual tool
Visual applications của git cung cấp cho bạn..
một giao diện dễ dàng sử dụng
nó không thật sự để học..
command line thì nó không thật sự khó
chỉ khoảng hơn năm lệnh
nhưng nhiều người lại
tránh nhìn vào cái màn hình đen
nhưng chúng ta vượt qua nó,
ngày hôm nay có một thời gian tuyệt vời nên..
tôi sẽ tạo repository mới
cho bất kỳ một project nào..
Tôi khởi tạo - initialized
của repository với một readme
điều đó cho phép tôi sao chép - clone
ngay lập tức
Tôi sẽ cho bạn nhìn thấy những gì gọi là một repository mới
mà tôi gọi nó là thử nghiệm "nougat"
Tôi tồn tại một file đầu tiên gọi là readme
và tất cả bên trong readme là..
chứa bất kỳ hướng dẫn nào về project
khi bạn cung cấp cho bất kỳ ai sử dụng repository
tôi sẽ cho bạn thấy
repository sẽ làm gì ở đây
tôi copy clone URL
URL tôi sử dụng thể get nó về máy của tôi
ok, đó là tất cả điều cần phải làm cho gitHub
bây giờ tôi bắt đầu sử dụng command line
rất nhiều người trong các bạn
tránh sử dụng command line vì sọ hãi nó
... nếu bạn đang trên máy Mac,
bạn chỉ cần biết 3 lệnh để sử dụng
và trên Windows là 5 lệnh
với Mac bạn Utilities
và chọn Terminal
và ở Windows bạn mở CMD lên
về cơ bản lệnh cd để thay đổi thư mục
tôi muốn đến thư mục..
...
đó là lệnh cd đầu tiên, còn lệnh khác là ls
ls để bạn có thể thấy một danh sách
tập tin thư mục hiện hành
Windows sẽ là dir
bạn thấy có vài tập tin trong document
Tôi muốn push repository và document
Tôi sẽ dán URL git clone
nó cần một repository và
nó sao chép toàn bộ dữ liệu vào forder đó
tôi sẽ gõ lệnh ls cho bạn xem
bạn có thể nhìn thấy folder gitTest và newGitTest
và tôi có readme.md file duy nhất
sau tất cả bây giờ hãy để tôi thêm vài thư mục
tôi đã có thể làm với bạn
bạn không nhất thiết phải làm theo
những đều tôi đang nói
John và Bobby thì không làm giống nhau
Bobby thì không clone Readme.md
anh ấy chỉ git clone URL
Bobby và John cùng làm việc trên dự án nên cùng URL
tôi đã sao chép nhân bản một thư mục khác
trên máy tính của bạn sẽ khác
path folder với chúng tôi
vì hai chúng tôi đều có chung kho lưu trữ
và tôi sẽ tạo một tập tin mới cho John,
tôi lưu nó là..
gitTests với file index.html
chúng ta gõ cái gì đó
chúng tôi sẽ lập ra một danh sách
bricks và mortar
và tôi save nó lại
tôi đã có index.html
nhưng Bobby không có bất cứ điều gì
bởi vì anh ấy chỉ làm riêng của anh ấy
ở đây tôi tạo tập tin cho Bobby
và tôi gọi nó là..
index2.html
tôi sẽ gõ vài thứ....
hai file index- làm trên project...
đó là tất cả đều mà 2 người đã thực hiện
trong quá trình làm
ở đây ta bắt đầu với lệnh đầu tiên git clone
nó sẽ pushed đến repository với URL
Tiếp theo lệnh để xem trạng thái
ta sẽ nhận ra được sự khác nhau giữa server và local
khác nhau là có một tập tin untracked
nó gọi là index.html
Github server thì không tồn tại nó
vì vậy giờ tôi sẽ đưa nó..
thêm bất kỳ thay đổi hay bất kỳ tập tin nào mới vào
có tên là...
index.html
git status một lần nửa
thông báo nó hiện tại đã thay đổi committed
ta có một file mới index.html
sau khi tôi added tôi sẽ có thể commit nó
nghĩa là tôi đã đưa nó vào kho ở local
tôi đã để lại một message
một quotes
"add index.html"
index.html đã được committed
nhưng nó vẫn còn ở trên máy tôi
nó đã vào repository
nhưng nó không synced up đến github.com
tất cả chúng sẽ được đẩy lên server
git push
giờ tôi truy cập github.com
tôi sẽ thấy index.html
tôi sẽ ẩn trình duyệt xuống
Bobby thì git pull
để lấy project từ Github.com
git pull chỉ làm việc newGitTest
khi tôi chuyển đúng về repository
thì tôi mới có thể get về
trên các máy tính khác đường dẫn sẽ khác
nhìn nó kéo về index.html
bây giờ Bobby đã có cả hai index-
Bobby cũng sẽ thêm một phần tử
vào danh sách của John
sand, now git status
Tôi nhìn thấy chỉnh sửa trong index.html
và tôi có untracked file
tôi nhận được index.html và index2.html
đã thay đổi commit index.html
và một tập tin untracked index2.html
file đó chưa sẵn sàng để commited
tôi có thể add thêm một fiel
làm tất cả thư mục của bạn có thể add -A
git status và hai file đã sẵn sàng
mõi sửa đổi nó sẽ có một branch mới
tôi đã làm một điều tệ, thay đổi bằng commit
điều đó không phải điều hữu ích cho bất kỳ ai..
tôi đãy push và bây giờ tôi có thể pull nó về
nhưng trước khi ấy tôi cần đầy đủ quyền
file index.html của tôi tự cập nhật thay đổi
có thể thay đổi miễn là mọi người đẩy chúng lên
vậy làm thế nào để biết thông báo thất bại
chúng ta có git status; git commit; git pull
Các vấn đề cơ bản của Github
có khoảng 10 lệnh..
tất cả lệnh mà tôi sử dụng đã được là  khá nhiều
Bắt đầu với github nói chút về
kinh nghiệm công việc
làm thế nào để bạn hiểu được điều tôi làm
bắt đầu mõi ngày
tôi bắt đầu bằng git pull
cập nhật tất cả những gì tôi biết
nó thật sự làm thay đổi
và bây giờ tôi đã sẵn sàng để push nó lên
đồng bộ tất cả công việc vào repository
tôi đã làm điều này..
có thể commit suốt ngày hoặc vài giờ...
tôi chắc đồng bộ...
chúng ta đã tạo ra cái gọi là conflict
tôi sẽ thay đổi
mortar => more mortar
tôi đang làm một ví dụ để git commit
gõ lên Bobby..
tôi đã tạo một thay đổi
Tôi nói về xung đột của index-
bạn có thể khắc phục xung đột sau đó commit
cơ bản là bạn xem các thay đổi...
giống như tôi đang làm điều này
tất cả tôi làm ở trên..
chúng tôi đang thay đổi dòng mà người khác đang thay đổi
Github không đủ thông minh để biết ta muốn gì
nó không sao
khi add vào cần phải get
nhiều hơn những gì tôi nghĩ
tôi sửa lại nhanh chóng..
ông ấy thật sự không biết điều này..
tự đưa ra quyết định tôi xóa tất cả..
bây giờ chỉ có git commit không có gì trong đó
chúng ta thêm một commit
tiếp tục với branch master
bạn quyên gõ tin nhắn sẽ...
không thể...
bạn có thể gộp các branch
đó là tất cả mọi thứ..
chỉ cần viết...
commit full
tôi thật nhanh chóng
git commit -m
và thông báo một tin nhắn
nó có một thông báo
nó giống như một multi-line commit
thông báo phải viết hao
và bây giờ...
tôi đã xóa dòng đó
lần nửa git commit và git add
git pushed và git pull
đó có lẽ một ngày tuyệt với